ここからですね。
意図しない結果が出てしまったものに対して、ちょっと修正をしてアルゴリズムのですね。
修正を掛けていこうかなと思いますで、まず結論からお伝えするとですね。
こう100%に近い精度を出していくというのはですね。
どうしても難しくてですね。
こう数字を使って演算をしてですね。
言ってる中でどうしても意図しない聞かれてしまうということはあります。
で、特に今回みたいに簡単な実装をしているという非常にシンプルで間の重みの数とかもそんなに多くないという場合においてはちょっとですね。
こう入力する数字が変わってきたりすると、ちょっと違う結果が出てきてしまうということはあるんですけれども、それでもですね。
こうアタリを付けて修正をしていくということをですね。
非常に重要なポイントですので、ベースとしてどういった考え方でですね。
修正をしていけばいいのかという点についてですね。
ちょっと今回お話をしていければなと思いますで、このコードの中で一番一番と言うか、色々修正できる部分はあるんですけれども、例えばその
初期の重みを変えるとかですね。
後はバイアスバイアスは変化率を今変化させているんですけれども、バイアスを変化させないとかですね。
バイアスの値を定数にするとか、色々あるんですけれども、一番こう簡単に修正を掛けられるものとしようですね。
この辺ですね。
適当に決めた値ですね。
このエポックの台頭後、アルファの値ですね。
この辺をですね。
ちょっと修正できるんじゃないのかということをあたりを付けてですね。
ちょっと見ていきたいと思いますで当たりを付けるにあたってですね。
何を見ていけばいいのかという点についてはですね。
一番一番と言うか1個大きな手掛かりになるのは、この誤差の変化率ですね。
ええ言い方を変えると傾きになりますで、この傾きっていうのはですね。
ちゃんと理想的な結論に近づいていくのであれば、だんだん計算を繰り返すにあたって、この傾きの値変化率の値っていうのは0に近付いていく
はずなんですけれども、だからそれが0に近付いていかないとちょっとこう違うかもしれないということが分かったりとかですね。
後はその誤差の値じゃないですね。
変化率と後は、傾きの値がこう非常にばらついている即ちですね。
こう例えば1は10だったのが次は-10で次は15とかなっていると、あまりにもアルファ値が大きすぎるので、一応発散してしまってる
んじゃないのかとかですね。
後はその局所解に陥っているとかですね。
これは単回帰分析のところでロジスティック回帰分析のところでお話ししたと思うんですけれども、こう関数が奇麗な凸の形をしていないと、
局所解に陥る可能性があるかですね。
そういったこうトラブルというか問題が考えられるんですけれども、そういったのをですね。
この傾き変化率がどう変わっていくのかを見ることによって、ちょっとこうヒントを得ることができるということが言えます。
ですので、ここでプリント関数を使って。
はい、重みじゃないですね。
変化率をちょっと見ていきましょうで実行していきます。
そうするとはい、こんな形でですね。
行動がこうじゃね。
演算した結果が出てきました。
で、これ見方としてはですね。
4個ずつこのインプットのデータがありますので、この4つですね。
4つのデーターがありますので、その4つのデータを4回4回4回繰り返してと言いますので、3回の土砂がですね。
この4行飛ばして見ていく必要があります。
で、4行飛ばしで見ていくとこう見ていくとですね。
ここの値が001362に対してこの値がですね。
001361ということで000001ぐらいちょっと減って。
てるということが分かります。
なのでちゃんとこう傾き変化率を経て。
ているなということが確認できるんですけれども、これをぱっと見ると何となくこう繰り返しの回数が少ないかもしれないなという辺りを付けること
ができます。
で、これですね。
今回100回にしたんですけれども、非常に一回のトライでですね。
変化していく割合がちっちゃいなということが分かりますので、それを繰り返していくもしくはこのアルファの値を大きくするという方針が見えて
くるんですけれども、今回はですね。
このALPHAの値ではなくて回数ですね。
これを増やして、ちょっと検証をしてみようと思います。
なのでエポック数の対応ですね。
一番にして、もう一回実行してみましょうで、このプリントを消してから実行しますはい。
でこの実行結果を見ると、こんな感じの数字になりました。
で、これを見るとですね。
結構大って感じなんですけれども、どういうことかというと一番左ですね。
これっていうのは00の場合ですね。
即ち営業力も技術力もない場合、その場合っていうのは00さんということで、もうこれはもう全然採用しませんという。
結論ですね。
で、真ん中の2つに関しては096位ということで、これはもう採用しますという判断になってきます。
はい。
最後の値ですね。
この4つ目の値に関しては0032ということで、これも非常に小さい値。
すなわち採用しないという判断がちゃんとできていますで、この場合というのは営業力も技術力もある場合ですので、その2つの値が1の場合
でもちゃんとですね。
このアルゴリズムはですね。
あなたは採用しませんよという形を今回、非常にきれいな結果が出ましたね。
こんな形で非常に美しくですね。
判別をしてくれているということがわかりました。
なのでこれ実装はですね。
ちゃんとこれで無事にできていますよという形になりますで、もちろんこれは何回もやっていく中でですね。
全ての場合において、正しい結果が出てくるということは限らないんですけれども、こんな形でですね。
どんどん色んなことをしながら、これが基礎としての考え方になりますので、こういった形で、今回まずニューラルネットワークの実装がですね。
ちゃんとできましたよというところと。
まあニューラルネットワークといっても流れとしてはですね。
ロジスティック回帰分析の延長線上のイメージで実装することができますよということをですね。
ちょっと理解していただけたら、非常に嬉しいなと思います。